---
layout: post
title: "沟通与交流（2）"
excerpt: " 其实今天的日志主题和15号的是一样的，还是沟通与交流的力量。  

为什么这么说呢，也许是这几天，我感受比较深刻吧。 如果说第一周刚来，还比较拘束，那么第二周的我，比第一周更加从容了。  

晓文姐也让我多问问题，于是在这份从容之下这几天的工作种，我勇于问问题的次数确实是上升了。  

上一周的我或者说是这周之前的我，一直是认为，自己应该先独自面对挑战，然后自己实在是解决不了问题了，再向他人求助。而且认为这是对的。 但是这周开始的我，又有了全新的认识。 如果说之前是因为自傲自信或者说是不想麻烦别人，所以有了独自面对挑战的想法。 那么这周的我，在放下心中的自负之后，变得更加虚心，身段更低。**无知并不可怕，每一个人都是从无知而来的。**晓文姐这么告诉了我。 也许是这句话让我放下了心理负担吧。 然后在工作中遇到了问题，如果短时间无法自己解决的话，立马在群里提问。  "
categories: [Log]
comments: true

---

### 实习日志8-14

#### 没有工作得日子

**今日主题：**  
**沟通与交流（2）**

其实今天的日志主题和15号的是一样的，还是沟通与交流的力量。  

为什么这么说呢，也许是这几天，我感受比较深刻吧。 如果说第一周刚来，还比较拘束，那么第二周的我，比第一周更加从容了。  

晓文姐也让我多问问题，于是在这份从容之下这几天的工作种，我勇于问问题的次数确实是上升了。  

上一周的我或者说是这周之前的我，一直是认为，自己应该先独自面对挑战，然后自己实在是解决不了问题了，再向他人求助。而且认为这是对的。 但是这周开始的我，又有了全新的认识。 如果说之前是因为自傲自信或者说是不想麻烦别人，所以有了独自面对挑战的想法。 那么这周的我，在放下心中的自负之后，变得更加虚心，身段更低。**无知并不可怕，每一个人都是从无知而来的。**晓文姐这么告诉了我。 也许是这句话让我放下了心理负担吧。 然后在工作中遇到了问题，如果短时间无法自己解决的话，立马在群里提问。  

原本还是挺没底的，认为自己是一个新人，可能大家会不屑回答我这么简单的问题吧。  

不过出乎我的意料，不但有热心的同事帮我解答了问题，还不止一个。 两个三个，让我感觉，我虽然是一个新人，但是我是一个被大家无条件预先接纳了的新人。即使我并没有在他们面前体现出我高尚的品质或者过人的能力。 他们对于一张白纸一样的一个同事，是无条件的接纳为先。 这是或许是一种十分高贵的品质吧。  

然后昨天没写日志的原因是因为，加班到很晚，回到酒店已经11点半了。  

但是虽然说加班到很晚，不过第一次和同事们加班。其实我感觉还是蛮不错的。能一同努力，即使是加班，即使挺累的，也有一种，我属于这个团队的归属感。  

对，**归属感**。  

对于一个员工来说，最棒的见面礼也许就是归属感了吧。无论是昨天晚上，晓文姐让我“早点回家，上午晚点来上班，好好休息。”还是今天深哥，刘青哥，榕哥和善的态度。 都给了我十足的归属感。让我忘记我自己是一个新人。 他们没有因为我资历尚浅而来帮助我，也没有因为我资历尚浅就不听取我的意见，更加没有应为我资历尚浅就剥夺我参与讨论，参与设计的权利。  或许这么说言重了。 不过这种平常心对待新人的感觉。 其实是一种对新人最好的尊重。 让他们忘却自己新人的身份快速融入团队，这真的是最好的礼物。  

然后晚上也是一同讨论交流，然后解决了问题。 所以沟通和交流，很重要。 应该可以做这一周的主题了吧。 就是认识到了沟通和交流的重要性。  

然后自己也搬到外面来坐了，有自己的工位了。虽然离开了小办公室，没以前那么自由了。在众目睽睽下要更加自律。 但是感觉有压力才有动力，才能约束自己行为更加规范。 这样想的话，也挺好的 。  

在最后，做一个决定，以后日志只写今天遇到了什么重大困难，以及怎么解决。不再总结今天学的东西。只是简单说一下就行了。 然后学习总觉做单独的文章发表。  

over