---
layout: post
title: "8月8日实习第二天"
excerpt: "今早起床竟然有一种想要赖床的感觉。  

或许是看到室友还在睡，然后又一种安心的感觉所以想要赖床。再睡个10分钟。  

同昨日一样洗漱，出门。不过今天发现了另一种来公司的途径。那就是**“搭公交”**。 

公交车比地铁要方便一些，时间上也要短一点。不过让我意外的是深圳的公交车竟然要2.5元 !? 对于这多出来的5角钱让我感到非常疑惑。。。这个定价太不人性化了 =o=  

到公司之后吃了早饭，开完早会。开始今天一天的工作。  "
categories: [Log]
comments: true

---

## 实习日志 8-8

**实习第二天**

今早起床竟然有一种想要赖床的感觉。  

或许是看到室友还在睡，然后又一种安心的感觉所以想要赖床。再睡个10分钟。  

同昨日一样洗漱，出门。不过今天发现了另一种来公司的途径。那就是**“搭公交”**。 

公交车比地铁要方便一些，时间上也要短一点。不过让我意外的是深圳的公交车竟然要2.5元 !? 对于这多出来的5角钱让我感到非常疑惑。。。这个定价太不人性化了 =o=  

到公司之后吃了早饭，开完早会。开始今天一天的工作。  

今天的工作就是把晓文姐昨天布置的工作没做完的部分做完。然后我在写下这段文字的时候除了Linux系统下的分析软件没有安装之外，Windows系统的已经全部完成了。  

接下来的几天时间可以先问问能否分担一些能做的工作吧。 剩下来多余的时间就用来学习。尽量快的把学习计划里面的东西过目一遍，然后在回过头来结合实际扣细节。这样感觉学习效率会高很多。毕竟那谁谁谁不是说过，要“知行合一”嘛。  

回想一下今天工作碰到的困难以及解决方法吧。  

#### 一、 在虚拟机中安装分析工具的时候思路错误，导致耽误了时间。  
一开始的思路是，先把分析工具下载到自己的电脑里。然后在转到虚拟机里去。这个思路存在几个问题，第一个是公司机房无法联网。所以不能下载VMwareTool 这样的话就不能直接把电脑上的东西装到虚拟机里去。并且EveryThing 里也不一定有VMwareTool 的安装包。  

经过晓文姐的提示，把方案改成了先将虚拟机联上内网。然后在通过EveryThing 以及200.200.0.3 来下载分析工具。  

#### 二、虚拟机的网络配置
配不通虚拟机的网络。  

起初是以为虚拟机的网卡配置出现了错误。然后通过百度，认识到ESXi 里面有着一个虚拟的交换机的系统。可以让主机上的硬件网卡和主机上的虚拟机通过这个虚拟的交换机来通信。起初一直以为是在这个环节配置错误。然后改了许多参数，也问了鹏飞哥和文杰哥。都没有解决。最后去问晓文姐...她换了一个IP....于是....网络就通了!!! （扶额..）

然后今天工作上提高效率的小Tips：

1. 把分析工具全找出来之后打成了一个压缩包放在了200.200.0.3/临时文件夹/sush里面，之后要下载的时候就直接把压缩包下下来就OK了。 节约了很多时间。  

今天学习的内容：  

**抽了点时间出来了解了一下分析工具中加了红色五角星的工具是干什么的。**

1. PEiD：查壳软件，大概作用就是可以知道一个程序是用什么软件编写的。 子系统信息之类的。
2. IDA：反编译工具、反汇编工具
3. SysinternalsSuite：微软公布的免费工具程序集，包括70个WINDOWS工具
4. RegShot：注册表比较工具，可以快速抓取两次注册表信息并且进行比较
5. WireShark：抓包抓包~
6. IceSword：用于查探系统中的木马后门并处理  
7. OllyDbg：动态追踪工具，调试解密工具  

虽然说并没有完全清楚的了解到每一个工具具体用法和实际应用情景。但是大概了解了一遍，以后工作的时候用到的话在详细学习。  

**去听了模块测试的课**

不详细写了，感觉听得听空洞的。也没记着很多东西。 感觉需要在工作中实际用到才能比较深刻的体会。就写一下晚上课程的结构吧。 

1. 目标客户分析
2. 客户场景分析
3. 测试设计分析
	1. 原理分析
	2. 测试分析
		1. 测试需求分析
		2. 测试方案分析
			1. 测试方案设计的关键方法
				1. 边界值
				2. 正交组合
				3. 决策表
				4. 状态树
				5. 场景流
		3. 专项分析
		4. 测试策略
4. 经验总结


OVER~