---
layout: post
title: "正是因为有了承当责任的觉悟，才会具有勇气和从容"
excerpt: "今天，基本是在看文档和上课中度过的，看了很多文档上了两堂课。觉得对于工作，思路清晰了很多。  

先是看了僵尸网络专杀工具的文档，了解了什么是僵尸网络。僵尸网络大概意思就是指，由一台服务器或者个人，来控制许许多多的“肉机” ，通过让目标计算机中病毒达到植入后门，控制肉机的目的。 再通过控制大量的肉机，去进行网络攻击或者非法活动。  

然后就是读了EDR产品的相关文档，大概了解了EDR的运作流程，模块构成。    "
categories: [Log]
comments: true

---

### 实习日志8-9

#### 第三天  

**今日主题：**  
**正是因为有了承当责任的觉悟，才会具有勇气和从容。**  

今天，基本是在看文档和上课中度过的，看了很多文档上了两堂课。觉得对于工作，思路清晰了很多。  

先是看了僵尸网络专杀工具的文档，了解了什么是僵尸网络。僵尸网络大概意思就是指，由一台服务器或者个人，来控制许许多多的“肉机” ，通过让目标计算机中病毒达到植入后门，控制肉机的目的。 再通过控制大量的肉机，去进行网络攻击或者非法活动。  

然后就是读了EDR产品的相关文档，大概了解了EDR的运作流程，模块构成。  

**EDR--终端响应检测平台**  
大概就是再客户主机或者服务器上安装探针，然后监控用户行为，上报服务器，进行分析，然后回传响应服务。

其中也诞生了一些感兴趣的问题，例如：  
 1. 产品中规则库和病毒库的区别是啥?有何异同?（用途上有何异同?）
 2. 多个病毒扫描线程的运行模式，是并行还是串行，还是取其中一个。  
 3. 云端查杀的原理是什么?  其中提交上去的POST里，是一次提供单个文件还是多个文件一起提交。  
 4. 上报文件大于10M怎么办? 有没有是大型病毒的可能性?  
 5. 日志模块是一个守护进程么?
 6. 病毒扫描和文件扫描针对的对象以及目标有何异同?
 7. 缓存管理模块的运作原理，以及作用。
 8. 哪些信息属于配置信息?配置管理模块的作用?和优势?  

 这些问题自己思考过后，获得了一定的答案，但是不能确定是否正确，所以还有待考证。  

再一个就是今天上的第一节课，自动化平台用例相关的课。  

大概讲的是有关公司测试用例是怎么创建出来，以及怎么取测试的。  

课上还讲了公司现在用的这套自动化测试系统的架构。是由TP，ATM,AGRENT,ATT组成。并且讲了其中的关系以及运作原理，相关注意点。  

同时知道了自动化测试的编程部分，在于关键字的编写，是用Ruby来写的。以后可以多往这方面研究。  

晚上的课是新员工的交流会，大概说的就是如何设计用例，测试用例的关联分析。  

有一张表，里面大概是每一个测试点，都可以从几个固定的方向去考虑，去测试。  

正如前一天课上所说， 方法是基本功，需要再方法上加上经验，这样才能做好工作。  

首先要对业务熟练，再是对过程熟练，再是一次次测试踩到的坑，这样就形成了经验。要在每一个问题上追查到底，弄清楚每一个测试结果究竟是如何产生出来的，对不达标的测试结果，一定要追根溯源，找到问题的关键，然后扩散开来，详细的弄清楚相关模块的方方面面，这样才能成为这一个模块的大牛，才能创造出你独一无二的价值。  

这些都是威哥给我的启发，我觉得花点时间去思考，自己究竟要往那个方向成为能独单一面的人很重要。要有自己的价值，只有你能做，别人不能做的事。这样才有个人价值，否则的话只不过是工作的简单堆叠而已。  

而且多和同事交流，这样也可以帮助你借鉴学习他人的方法论。工作的方法，可以套用到任何工作上去的方法。  

over~
